标题: 洪灝：最关键的问题
作者: 洪灝的宏观策略
发布日期: 
原文链接: http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjkxNDEyMA==&mid=2247486168&idx=1&sn=2caa6f869cecd95750bb7bf7a3bb7af4&chksm=cf2bbe7ff85c3769899d2979ea3bb235aec56bf3cee7fc2898b7b891072b518033aedbdb9e7a#rd


周一开盘，全球市场进入了特朗普宣布的48小时最后通牒的最后半天的倒计时，全球金融与地缘政治格局正悬于千钧一发的状态，其紧张程度鲜有近年先例可堪比拟。特朗普在其社交媒体上发出的四十八小时最后通牒，不仅为霍尔木兹海峡的重新开放设定了最后期限，更实质性地为当前的中东局势是否会进一步升级按下了倒计时。

此刻的周一下午，亚洲市场市场承受抛压，韩国股市熔断，日本股市也一度暴跌了5%。而黄金连跌9天到了4400之下。这九根连续的阴线，应该是近四十年以来前所未有的技术走势，也让黄金技术上进入了极度超卖的状态。白银的跌势则更甚，继续创出近年来最大的单天跌幅之一。

在上一篇报告中，我们继续认为黄金白银的长期配置逻辑不变，但也指出了”短期技术盘面比人强”。如果交易员在短期内希望大幅增加现金以抵御市场波动，那么没有什么比黄金白银这样的在过去一年已经翻了一两倍的资产类别更好的品种。许多量化基金的模型也应该触发了程序化止损的信号。一个全球最大的白银ETF在上月刚刚最大单月增持了大量的白银仓位。这些都是交易中潜在的卖方。尽管如此，交易数据显示，有人买了行权价为20,000美元以上的黄金看涨期权。

全球市场现在面临的悖论是：由于美股交易员坚信特朗普会TACO临阵退缩、见好就收，因此美股的表现相对于其他地区更稳定；然而，如果美股不熔断，那么特朗普就不会TACO。如是，究竟是美股先熔断，还是特朗普先TACO？这个是一个鸡和蛋的问题。当然，主要的美股指数已经在上周五收跌到了200天均线之下。有道是，“200天线下没好事”。

其实，在市场关注特朗普是否会TACO这个重要的问题的时候，还有一个更关键的问题：即便是特朗普TACO，这个行为可以挽回市场的信心，并把油价乃至全球经济从悬崖的边缘拉回来吗？

